# Особая учетная запись

Для создания учетной записи необходимо открыть оснастку **Управление компьютером** (*Computer management*). Далее в группе **Локальные пользователи и группы** (*Local Users and Groups*) выбрать подгруппу **Пользователи** (*Users*) и в контекстном меню данной группы выбрать **Новый пользователь…** (*New User…*).

В открывшемся окне **Новый пользователь** (*New user*) необходимо:

* Заполнить пустые поля;
* Отключить «Требовать смены пароля при следующем входе в систему»;
* Включить «Срок действия пароля не ограничен».

## Учетная запись для тестирования

Данный способ основан на включении учетной записи в группу администраторов и приемлем лишь для **`тестирования`** работы *Адаптера*.

> **Важно**: в целях обеспечения защищенности IT-инфраструктуры, рекомендуется для созданной учетной записи назначать только необходимые для ее работы права (см. следующий раздел).

После создания пользователя необходимо поменять ему права. Для этого заходим в его свойства и выбираем вкладку **Членство в группах**. Здесь необходимо добавить группы *Administrators* и *IIS_IUSRS*, остальные можно удалить.

## Необходимые права

Учетной записи для полноценной работы необходимы следующие права:

1. Вход в качестве пакетного задания.
1. Доступ к хранилищу сертификатов веб-сервисов.
1. Установка прав на файлы и папки:
   * Чтение и запись в папку для лог-файлов.
   * Чтение папки, содержащей xsd-схемы описания сервисов.
   * Чтение папки, содержащей сертификаты.
   * Чтение папки, содержащей файлы xslt-трансформации.
   * Запуск сторонних приложений, выполняемых на этапах xslt-трансформации и *Выполнить программу*, если такие приложения применяются.
